# Конспект лекций по философии для кр


## Философия нового времени:
Под влиянием научных открытий происходит изменение целей философии на познание мира.


  Формируются 2 основных направления: 
  1) Эмпиризм (опыт и эксперементы). 
  2) Рационализм (теоритическое).   
  
  Эмперизм - философское направление, утверждающее, что эмперическое познание даёт достоверное знание.
  
  Представитель: Фрэнсис Бэк - англ философ(Кэмбридж), который создал теорию идолов, а так же метод познания индукция(от частного к общему)
  
  Труды: Новый аргон(Новое знание).

Идол - заблуждение(человека во время познания):

  1) Идолы человеческого рода - ограниченные возможности восприятия человеком мира.
  2) Идолы пещеры - субъективность познания мира, те мы воспринимаем мир не объективно, а субъективно.
  3) Идолы неправильного употребления слов (рынка) - употребляемые слова могут иметь неверное значение и для логики важно чтоб за каждым словом было строго определённый смысл(не искажённый).
  4) Идолы театра - вера в догмы, авторитеты,идеологии, доктрины и философские построения.
  
  Но самы Бэк был коррупционером, а так же его часто уличали в ошибках. Пример с ошибками эмперизма, это существование чёрных лебедей.
  ***
  Рационализм - философское направление, утверждающее, что только разумное зание дает достоверное знание.
  
  Представитель: Рене Декард - французский философ, создатель метода дедукции(от общего к частному), критик эмперизма и создатель правил руководства для ума.
  Труды: Рассуждение о методе, начало философии. Знаменитая фраза: **Значит, если я мыслю, то существую.**


Руководства для ума:
1) Допускать истинным знанием только то знание, которое точно, ясно и не вызывает сомнений.
2) Нужно разбивать задачу на несколько частей.
3) Нужно получать знание движением от известного к неизвестному
4) Нужно создавать перечни различных вещей(Стуртурирование знания и тп)

Теория идей: 
1)Врожденные
2)Приобретенные
3)Сформированные


***


## Немецкая классическая философия:

Родоночальники:Имануил Кант, Фридрих Гегель, Фридрих Ницше и др

Фридрих Ницше: 


Труды: "Так говорил Заратустра", "Антихрест", "Человеческое, слишком человеческое. Книга для свободных умов."

Противник Гуманизма."Бог - иллюзия".

Сверхчеловек - интелектуал, стоит над моралью.

Человеческий дух по Ницше проходит 3 стадии:
1) Стадия Верблюда (человек должен знать)
2) Стадия Льва (лидер и управитель)
3) Стадия Ребёнка (искрений деятель, не испорченый влиянием и субъективизмом)

*** 

Сознание - способность субъекта отражать объективный мир.

1) Реальное существование
2) Виртуальное существование
3) Ментальное существование
4) Эйдетизм существование

Свойства сознания: 
1) Идеальность - не материальное, нельзя свести к нейрофизическим процессам
2) Спонтанность 
3) Символичность
4) Субъективность
5) Интенциональность
6) Эмергичность сознания - своства элементо в сумме не даёт сумму свойств элементов

Структура сознания: 

|            |Самосознание   |        |
| -----------|---------------|  ----- |
| -----------|---------------|  ----- |
| (Память)   |   Мышление    |(Эмоции)|
| -----------|---------------|  ----- |
|            | Инстинкты     |        |


***

Зигмунд Фрейд

Его структура психики:

|            |                 |        |
| -----------|---------------  |  ----- |
|            | Сознательное    |        |
|            |Предсознательное |        |
|            |Бессознательное  |        |

Методы лечения: 

1) Метод свободных ассоциаций
2) Метод гипноза 
3) Метод Катарсиса - повторное переживаение болезненных воспоминаний.
4) Метод Интерпретация - глубокий анализ причин проблем пациента

Методы защиты: 

1) Вытеснение - 
2) Регресс -
3) Сублимация - перенос агрессивной энергии на другие виды деятельности.

*** 

## Неофрейдизм

Фрейдизм - философское направелнение, суть которого заключается в утверждение о том, что Формирование человека обусловленно биологичскими(бессознательными) факторами.
Главный элемент которого либидо.

Этому направлению противостовляется неофрейдизм, главные представители которого: 
1) Карл Юнг
2) Альфред Адлер
3) Эрих Фромм

Основные различия: 
1) Роль сексуального начала в психике человека
2) Трактовна природы бессознательного
3) Вклад внешних факторов на поведение человека

Коллективное бессознательное - совокупность архетипов, общих для всех народов

***

## Теория познания

Гносиология - раздел философии, занимающийся методами познания

Позноваем ли мир? Основные позиции:
1) Да, позноваем: Аристотель, Фрэнсис Бэкон, Рене Декард.
2) Скептическая позиция(Сомнение по этому поводу): Протагор, Агриппо
3) Агностицизм - направление, которое считает, что мир не позноваем: Имануил Кант

Основные понятия:
1) Познание - процесс получения знания
2) Знание - результат познания
3) Объект познания - то, что познаётся
4) Субъект познания - тот кто познаёт.
5) Мнение - суждение о чём либо, носящее субъективный и вероятностный характер.
6) Опыт - то что мы получаем в каждый момент времени
7) Знания - доказательное и неопровержимое знание.
8) Теория - совокупность положений о чём либо
9) Парадигма - совокупность теорий, которые свели к одному знаменателю.
10) Догматизм - способ мышления, опрерирующий догмами и опирающийся на них.

Формы чувственного познания:
1) Ощущение
2) Восприятие
3) Представление

***

## Научное познание

